# Действия

## Взрывать мосты

### Опция 1

✪ Карточка игрового раздела, соответствующая разделу моста

✪ Мост удален, карта потеряна и никогда не заменяется!

### Вариант 2

✪ Карточка игрового раздела, соответствующая разделу моста

✪ Бросьте 2 кубика – звезда снесет мост

✪ Возьмите карту замены, независимо от исхода

Вопрос: Нужно ли быть рядом с Мостом, чтобы его взорвать?

	Ответ: Нет. Взрыв моста — это карточная игра, для которой не требуется, чтобы юнит находился рядом с мостом, если иное не указано в Специальных правилах. Примечание. Правила взрыва моста не являются постоянными правилами, а скорее дополнениями для конкретных сценариев, описанными в разделе «Специальные правила» каждого сценария.

Вопрос: Если юнит находится на мосту, когда он взорван, уничтожен ли юнит?

	Ответ: Да. Весь отряд уничтожен вместе с Мостом. Отряд считается медалью.

Вопрос: Если мне разрешено строить понтонные мосты, а моему противнику разрешено взрывать мосты (как в «Кадетах Сомюра»), может ли мой противник взорвать понтонный мост, который я только что построил?

	Ответ: Да.

## Воздушные удары и блиц

### Воздушные удары

✪ Когда игрок способен наносить авиаудары, в условиях, определенных сценарием, любая разведка 1
карта, которую он играет, может быть разыграна вместо карты воздушной мощи (воздушная вылазка, если действуют воздушные правила)

✪ Воздушный удар должен быть нацелен хотя бы на один гекс в секции, обозначенной картой «Разведка 1», сыгранной как «Воздушная мощь».

### Блиц

✪ Игрок Оси может по желанию наносить удары с воздуха, разыгрывая карту «Разведка 1».

✪ Союзная броня может перемещаться максимум на 2 гекса и сражаться

Вопрос: Если и игрок Оси, и Союзник могут использовать карты Разведки 1 в качестве ВВС/Воздушной Вылазки (о которых в настоящее время нет официальных сценариев), последует ли Контратака за картой или эффектом, выбранным противником?

	Ответ: Карта Контр-Атака может быть использована как Разведка 1 или как Воздушная Сила/Воздушная Вылазка, это будет выбор Контратакующего игрока.

## Складные плоты и лодки

✪ Доступно только для пехоты

✪ Отряд в лодке может двигаться по рекам и водным путям, но должен остановиться и не может двигаться дальше в этот ход.

✪ Битвы юнитов на -1 кубике

✪ Юнит не отступает, вместо этого теряет 1 фигурку за каждый флаг

✪ Когда юнит высаживается, лодку больше нельзя использовать.

Вопрос: Может ли отряд переместиться с лодки прямо на соседний гекс с мостом?

	Ответ: Нет. Подразделение может войти в гекс моста только из гекса земли, а не напрямую со складного плота или лодки.

Вопрос: Если отряд находится на гексе реки, используя свою лодку, но вынужден отступить из воды, теряет ли он лодку?

	Ответ: Подразделения, находящиеся на складных плотах и ​​лодках, не могут отступить. Вместо этого юнит теряет одну фигурку за каждый Флаг.

Вопрос: Может ли пехотный отряд на лодке двигаться по реке?

	Ответ: Да. Подразделение может переместиться на гекс Реки, используя Лодку в первый ход. На другой ход ему может быть приказано пересечь Реку, и в этом случае отряд перемещается на гекс земли на противоположной стороне или возвращается на ту сторону Реки, с которой он начал. После любого из этих вариантов лодка удаляется, и отряд больше не может использовать лодку. Третий вариант, когда отряд находится на лодке в реке, состоит в том, чтобы переместиться на соседний гекс с рекой. Отряд в лодке может выбирать из всех трех вариантов каждый ход на реке.

## Саботаж освобождения заключенных

Когда действуют правила героического Лидера:

✪ Используйте боевую звезду, чтобы добавить героического командира в отряд пехоты.

✪ Пехотный отряд с героическим лидером может игнорировать один флаг

✪ Пехотный отряд с героическими командирами сражается за +1d.

✪ Когда отряд пехоты с героическим командиром уничтожен, бросьте два Боевых кубика; если выпадает хотя бы 1 звезда, лидер теряется и засчитывается как медаль Победы; если героический лидер выжил, переместите его к ближайшему дружественному отряду пехоты.

Вопрос: В правилах для Героического Лидера в Terrain Pack сказано, что если отряд с Героическим Лидером уничтожен, а Звезда не выпала, то жетон переходит к ближайшему дружественному отряду. В карточке «Сводка» сказано, что он идет к ближайшему дружественному пехотному отряду. Какое правило верно?

	Ответ: Сводная карта верна; Героический лидер должен перейти в пехотный отряд. Как указано на странице 11 книги правил Air Pack: «Они (сводные карты) имеют приоритет над предыдущими версиями правил и существующими картами, если таковые имеются».

Вопрос: В маловероятном случае, если у Героического лидера нет других отрядов пехоты, к которым он мог бы двигаться, но он выживает после уничтожения своего отряда, что с ним происходит?

	Ответ: Если пехотного отряда, к которому можно было бы переместиться, нет, Героический лидер уничтожается и засчитывается как медаль для другого игрока.

## Правила пустыни Северной Африки

✪ При успешном ближнем нападении броня может переместиться на освободившийся гекс и переместиться на 1 дополнительный гекс.
перед новой битвой.

Вопрос: Согласно Правилам пустыни Северной Африки, когда бронетанковый отряд занимает землю после успешного боя с захватом, может ли он снова переместиться на два гекса?

	Ответ: Нет. Он может занять землю только в освободившемся гексе после боя с захватом.

Вопрос: По правилам Северной Африки, если бронетанковый юнит уничтожает вражеский юнит в городе или пальмовом лесу, может ли он занять территорию в этом гексе, а затем выйти, чтобы провести атаку «Захват пустыни»? Или он должен перестать двигаться после того, как займет землю?

	Ответ: Гекс Пальмового леса имеет тот же эффект местности, что и Лес; поэтому подразделение, которое входит в гекс Пальмового леса, должно остановиться и не может двигаться дальше в этот ход. Также обратите внимание, отряд не может сражаться в том ходу, когда он перемещается на гекс Пальмового леса (или Леса). Гекс «Город и деревня в пустыне» имеет тот же эффект местности, что и «Города и деревни» из основной игры; поэтому часть, которая входит в гекс Города, должна остановиться и не может двигаться дальше в этот ход. Как и во всех гексах города, отряд не может сражаться в тот ход, когда он перемещается на гекс.

Вопрос: Отличается ли ландшафт пустыни от пляжа, несмотря на то, что они выглядят одинаково?

	Ответ: Да. В пустыню нужно играть как в открытую сельскую местность. Примечание: на зимней доске снежные гексы следует разыгрывать как открытую сельскую местность.

## Правила Блица

✪ Ось может разыграть карту Recon 1 как карту Air Power (Air Sortie, если Air Rules) в том же разделе

✪ Броня союзников двигается максимум на 2 гекса, а броня Оси двигается на 3 гекса.

Вопрос: Когда в Правилах налета говорится, что бронетехника союзников может двигаться только на два гекса и сражаться, означает ли это, что она может двигаться на три гекса, но не сражаться?

	Ответ: Нет. Во время блиц-правил перемещение бронетехники союзников ограничено в общей сложности двумя гексами, независимо от того, сражаются они или нет.

Вопрос: Правила блица позволяют мне использовать карту Recon 1 в качестве карты Air Strike или Air Power. Если я использовал его как Воздушный удар (или Воздушную мощь), могу ли я взять дополнительную карту?

	Ответ: Нет. Вы играете в нее ТОЧНО, как в Air Power или Air Strike, поэтому вы не можете взять две карты.

## Камуфляж

✪ Замаскированный юнит может стать целью только в ближнем нападении.

✪ Закамуфлированный юнит, который движется или сражается, теряет свой камуфляж.

Вопрос: Засчитывается ли замаскированный отряд в Air Check?

	Ответ: Да. Правило гласит: если есть соседние вражеские юниты, бросьте один дополнительный кубик за каждый соседний вражеский юнит и два за каждый соседний вражеский самолет (Воздушный ранец, стр. 8). В этом случае не имеет значения, виден ли юнит летящему Самолету.

Вопрос: Если граната брошена против самолета, который находится рядом с замаскированным юнитом, получает ли противник медаль?

	Ответ: Да. Правило гласит: противник получает медаль только в том случае, если один из его юнитов находился рядом с самолетом во время воздушной проверки. Опять же, в этом случае не имеет значения, виден ли юнит самолету.

Вопрос: Если отряд с камуфляжем атакован, но сам не сражается, сохраняет ли он свой камуфляж?

	Ответ: Да.

Вопрос: Если замаскированное подразделение вынуждено отступить, сохраняет ли оно свой камуфляж?

	Ответ: Нет. Если камуфляжное подразделение движется каким-либо образом, оно теряет свой жетон камуфляжа.

Вопрос: Если замаскированный отряд устраивает засаду на атакующий отряд, сохраняет ли он свой камуфляж?

	Ответ: Нет. Если отряд в камуфляже сражается в любой момент, он теряет свой жетон камуфляжа.

Вопрос: Может ли замаскированный отряд быть обстрелян самолетом?

	Ответ: Нет. Замаскированное подразделение может быть выбрано целью только в ближнем нападении, а самолет не может быть выбран в ближнем нападении.

Вопрос: Если замаскированное подразделение атакуют в режиме Close Assault, может ли самолет обеспечить поддержку, чтобы нейтрализовать защиту местности/бункеров?

	Ответ: Да. Самолет, использующий специальное действие «Наземная поддержка», сводит на нет защиту местности для всех вражеских юнитов, примыкающих к самолету и атакованных наземными войсками в ближнем нападении на этом ходу.

## Захват штаба /палатка снабжения

✪ Когда действуют правила захвата штаба/палатки снабжения, владелец захваченного штаба/палатки снабжения немедленно теряет 1 случайную карту приказа. Если владелец восстанавливает штаб/палатку снабжения, он пополняет свою руку.

Вопрос: Правило «Захват штаба/палатки снабжения» гласит, что вы должны вернуть себе этот гекс, прежде чем получите обратно всю свою руку карт. Могу ли я просто уничтожить вражеский отряд или мне нужно переместить дружественный отряд на гекс, чтобы вернуть его?

	Ответ: Дружественный отряд должен переместиться на гекс штаба/палатки снабжения и занять его. Когда вы снова занимаете гекс, немедленно возьмите карту приказа, чтобы пополнить свою руку.

## Больничное восстановление

✪ Когда действуют правила восстановления госпиталя, приказная пехота на гексе госпиталя без соседнего врага может восстановить потерянные фигурки. Отряд не может двигаться или сражаться в этом ходу.

### Восстановление

✪ Бросьте 6 боевых кубиков. За каждый кубик, соответствующий символу отряда или звезде, отряду возвращается 1 потерянная фигурка. Отряд не может получить больше фигурок, чем было изначально.

Вопрос: Правила восстановления госпиталя гласят, что вы не можете двигаться в тот ход, когда вы лечитесь. Означает ли это, что юнит должен переместиться на гекс на один ход и исцелиться на следующий ход?

	Ответ: Да. Чтобы юнит вылечился, он должен начать ход в гексе госпиталя и не может двигаться после лечения.

## Ночные атаки

Используйте карту ночной видимости

✪ Каждый ход союзный игрок бросает 4 кубика, каждая звезда увеличивает видимость

✪ Когда наступает полный дневной свет, карта откладывается, нормальная видимость восстанавливается.

Вопрос: Текст на шестом уровне таблицы ночной видимости немного сбивает с толку. Было бы намного понятнее, если бы на шестом уровне просто было написано «Неограниченная видимость» большими буквами и не было шестнадцатеричной графики.

	Ответ: Хорошая мысль. На шестом уровне видимость не ограничена.

Вопрос: По ночным правилам можно ли вывести Самолет на поле до наступления дня?

	Ответ: Нет.

Вопрос: Можно ли использовать вылазку в воздухе до рассвета, чтобы заказать одну единицу на поле?

	Ответ: Нет. Карта Воздушного Вылета может заказать только Самолет. Если карту Тактики можно использовать для приказа другому юниту, карта четко описывает эту способность.

## Парашют

✪ Бросьте все фигурки на доску с высоты бокса, стоящего на боку.

✪ Если фигурка приземляется на непроходимый гекс, на гекс с другой фигуркой или за пределы доски, она
не удается безопасно приземлиться; удалить фигурку(-и) бесплатно

✪ В противном случае фигурка успешно прыгнула с парашютом; добавьте количество фигур, необходимое для формирования полного Отряда в этом гексе.

✪ Юнит не может двигаться или сражаться в тот ход, когда он приземлился

Вопрос: Во время десантирования все фигурки десантников сбрасываются одновременно?

	Ответ: Да. Положите фигурки десантников в руку. Расположите руку на высоте около 12 дюймов над доской и просто откройте руку. Вы должны постараться, чтобы они все выпали примерно в одно и то же время.

Вопрос: Если две фигурки упадут в один и тот же гекс, они обе выйдут из строя?

	Ответ: Да. Если какая-либо часть фигурки находится на том же гексе, что и дружественная или вражеская фигурка, а также на гексе, где нет другой фигурки, фигурка Десантника не действует.

Вопрос: Какая часть фигурки десантника определяет, в каком гексе он находится?

	Ответ: Когда фигурка находится более чем на одном гексе, игрок, у которого был парашют, может выбрать любой из этих гексов для размещения фигурки и остальной части отряда. Однако, если часть фигуры находится в гексе, а часть находится за пределами поля (или в том же гексе, что и любой другой отряд), она выбывает из строя и удаляется с поля без затрат медалей.

Вопрос: Если я играю по сценарию, который позволяет мне сбрасывать десантников до моего первого хода (например, Сент-Мэр-Эглиз), могу ли я взять свои карты до высадки десантников и, таким образом, получить преимущество, зная, где я должен сбросить десантников?

	Ответ: Да, вы можете вытянуть свои карты перед высадкой парашютистов.

## Дымовая завеса

✪ Разместите маркеры дымовой завесы на 3 соседних смежных гексах.

✪ По истечении вашего хода ?ip маркеры дымовой завесы над

✪ По истечении 2-го хода удалите маркеры дымовой завесы.

✪ Юниты могут двигаться дальше и сквозь дымовую завесу без штрафа

✪ Дымовая завеса блокирует прямую видимость

✪ Юнит на гексе дымовой завесы может быть виден и виден за пределами этого гекса

Вопрос: Правила дыма в Книге кампании №1 и Книге кампании №2 различаются, поэтому какие правила имеют приоритет?

	Ответ: Поскольку сценарии в CB #1 были протестированы с использованием правила дымовой завесы, как написано в CB #1, вы можете разыграть его таким образом в конкретной книге кампании. Однако правила дымовой завесы описаны в CB #2: «Дымовая завеса длится 2 полных хода: после первого хода противника переверните маркеры. Затем вы оба делаете еще один ход, прежде чем убрать маркеры», кажется более логичным способом игры.

## Прорыв брони

Вопрос: Что такого в Memoir ’44, что вас удерживает? Почему ты не потерял интерес к этой игре?

	Ответ: История, стоящая за игрой, была тем, что впервые привлекло меня к Memoir ’44, и этот аспект по-прежнему силен в World, как никогда. Каждое новое дополнение, которое выходит, вызывает у меня интерес к изучению другого аспекта Второй войны. Еще одна вещь, которая меня удерживает, — это сообщество, окружающее эту игру! Мне нравится знакомиться с мужчинами и женщинами в Days of Wonder, и мне нравится общаться с такой разнообразной группой фанатов на форумах и в онлайн-игре. Благодаря моему взаимодействию я чувствую, что у меня есть друзья по всему миру, которые разделяют мое удовольствие от этой замечательной игры и истории, на которой она основана! Все эти факторы вместе взятые указывают на то, что я буду наслаждаться Memoir ’44 и еще долго беспокоить сообщество. :-)
» Джесси Расмуссен «Мемуары игрока 44 года» — США?

## Выходные маркеры

✪ Маркеры со стрелками, указывающими на игроков, обозначают определенные базовые гексы, через которые юнит, покидающий игровое поле, получает медаль.

✪ Пары маркеров, повернутых боком, обозначают набор базовых гексов, через которые отряд, покидающий поле, получает медаль; включает в себя гексы с маркерами

✪ Когда отряд успешно уходит, поместите 1 его фигурку на шкалу победы.

Вопрос: Могу ли я использовать дополнительный гекс в Правилах пустыни Северной Африки, чтобы захватить землю бронетехникой, а затем покинуть игровое поле, чтобы получить медаль?

	Ответ: Да, захват земли и последующий уход с игрового поля возможны во время захвата брони, когда действуют Правила пустыни Северной Африки.

Вопрос: Если действуют правила выхода, и мой противник заставляет меня отступить, пока мой отряд находится на гексе выхода, могу ли я отступить за пределы доски и получить медаль?

	Ответ: Нет, цель всегда заключалась в том, чтобы юниты отдавались приказам, а затем уходили с поля битвы через гекс выхода. Вы не можете отступить за игровое поле и получить медаль «Выход».

Вопрос: Может ли мой отряд потребовать медаль, если он приземлился на жетоне выхода или на базовой линии моего противника, когда действуют правила выхода?

	Ответ: Нет, чтобы получить медаль, вам нужно покинуть игровое поле. Подразделение должно пересечь гекс выхода и покинуть поле карты. Выход из поля карты считается за один гекс движения. Когда ваш отряд покидает игровое поле, он помещается на подставку для медалей.