# Общие вопросы

## Воздушный вылет с двумя колодами

В. Если мы играем с двумя колодами командных карт для сражений «Прорыв», сколько карт «Вылет в воздухе» используется в таком сценарии, как «Прорыв в Мортене»?
О. Используйте только два воздушных вылета и отдайте оба союзникам в этом бою.

В. Если мы играем с двумя командными колодами, как это предлагается для формата «Прорыв», сколько карт «Вылазка в воздух» мы должны использовать в играх с «Правилами воздуха» (или «Правилами воздуха» по выбору)?
О. Максимальное количество карт Воздушных Вылазок, которые мы используем в любом сценарии, равно двум. Это хорошее практическое правило.

В. Если мы играем с двумя колодами командных карт, но сценарий, в котором есть дополнительные правила полета, говорит о том, что каждому игроку нужно дать по одному воздушному вылету, сколько карт будет использовано?
О. Используйте только два воздушных вылета и дайте по одному каждому игроку.

## Колода прорыва
В. Позволяет ли карта «В движении» выбранному мной отряду сражаться, восстанавливать фигурки, обстреливать и т. д.?
О. Нет, On the Move позволяет двигаться только юниту; устройство не может выполнять никаких других действий.

В. Если отряд получает приказ «В движении» с карты «Прорыв», является ли он отрядом, получившим приказ, или просто «движущимся» отрядом? То есть может ли отряд получить выгоду от боевой карты, от которой выигрывают «приказные» отряды (например, изменение позиции)?
О. Приказы «В движении» точно такие же, как и все остальные, за исключением того, что эти отряды не могут сражаться. Боевые карты можно разыграть на юнитах, которые были активированы приказами «В движении».

В. Можно ли использовать приказы «В движении» для действия «Десантирование»?
А. Да

В. Сколько юнитов я могу активировать с помощью новой карты «Медики и механики» в колоде «Прорыв»?
А. Согласно правилам на стр. 6 в буклете «Зимние войны» карта Breakthrough Medics & Mechanics теперь позволяет нескольким юнитам на поле боя восстанавливать фигурки. Выпавший символ пехоты восстанавливает одну фигурку пехотинца в любом пехотном отряде, а выпавший символ брони восстанавливает одну фигурку танка в любом бронетанковом отряде на поле боя; Звездный бросок восстанавливает фигурку по вашему выбору в любом отряде на поле боя. Каждый отряд, который восстанавливает хотя бы одну фигурку, может быть заказан.

В. Могут ли авторы новых сценариев, созданных с помощью редактора сценариев Memoir ʼ44, использовать продукт этого редактора на других веб-сайтах? В большинстве случаев это будет означать сохранение версии для печати в виде документа MS Word или файла PDF.
А. Абсолютно, это нормально. Насколько это возможно, мы постараемся быть открытыми в отношении игры и будем приветствовать вклады сообщества, независимо от того, где они их публикуют (или какой инструмент они используют для этого, если на то пошло). Конечно, это не означает (как я где-то читал; может быть, на BGG?), что сама игра является «открытым исходным кодом» или что мы не будем защищать авторские права, товарные знаки и другие права на игру. Но чем более открытыми мы сможем быть, тем лучше будет игра, мы верим.

## Раздача карт
В. Прежде чем мы начнем игру, как мы должны раздать карты каждой стороне?
О. Пока вы раздаете карты в случайном порядке, это не имеет большого значения. Группа Ричарда Борга раздает карты, раздавая количество стопок карт (четыре, может быть, пять), равное максимальному количеству карт, которое должно быть у любого игрока. Затем каждый игрок выбирает стопку, начиная с игрока, который ходит первым в сценарии. Если в стопке слишком много карт по сравнению с количеством, указанным для этого игрока в сценарии, сбросьте случайные карты, чтобы получить нужное количество, прежде чем смотреть на карты. Положите невыбранные стопки карт обратно в колоду и перетасуйте колоду перед началом игры.

## Пустынная местность
В. Отличается ли ландшафт пустыни от пляжа, несмотря на то, что они выглядят одинаково?
А. Да. В пустыню нужно играть как в открытую сельскую местность. Примечание: на зимней доске снежные гексы следует разыгрывать как сельскую открытую местность.

## Вопросы в кости
В. Что произойдет, если возникнут конфликты костей?
О. В случае противоречий между правилами атакующего и защищающегося в интерпретации результата «Звезда» на костях атакующего, превалирует интерпретация атакующего.
Примеры:
» Снайпер, атакующий другого снайпера, попадает в гранату или звезду (отменяя правило защищающегося снайпера, согласно которому он попадает только в гранату).
» Воздушная атака снайпера поражает гранату или звезду по тем же причинам, что и выше.
» Воздушная атака на самолет, который находится на земле, поражает гранату, звезду или флаг (отменяя правило, согласно которому самолет на земле поражается только гранатой; помните, что самолет на земле не может отступить, поэтому флаг становится хитом).

В. Если игрок хочет бросить меньше Боевых кубиков, чем ему позволено, по стратегическим причинам, может ли он это сделать?
О. Нет. Игроки должны бросить полное количество Боевых кубиков в зависимости от дальности действия атакующего отряда и любых действующих боевых модификаторов.

## Завершение игры
В. Когда игра официально завершится?
О. Сражения завершаются в тот момент, когда одна из сторон захватывает необходимое количество медалей, как указано в разделе сценария «Условия победы». Игроки не могут закончить свой ход; они не могут использовать Armor Overrun или Take Ground. Примечание. Во втором томе книги кампаний представлено управление позициями.