# Местность

## Пляжи

✪ Максимальное перемещение по пляжам — 2 гекса..

✪ Нет боевых ограничений

✪ Взятие земли и переполнение брони остаются возможными

✪ Не загораживайте линию обзора

Вопрос: Когда бронетанковый отряд перемещается на два гекса по чистой местности, он может войти в гекс пляжа в качестве третьего гекса своего движения?

	Ответ: Нет. Отряд, который перемещается на гекс пляжа во время любой части своей фазы движения (неважно, первый это или второй гекс), может переместиться только на два гекса за свое полное движение в этом ходу. Отряд, однако, может «Захватить землю» или «Переполнение брони» и таким образом получить дополнительный гекс движения..

Примеры:

    Подразделение бронетехники выдвигается на берег из океана. Первый гекс — это пляж. Броня может переместиться только на один гекс, потому что она ограничена двумя гексами..
    Отряд бронетехники перемещается с одного гекса пляжа на другой. Следующий гекс — это открытая местность, но отряд должен остановиться после выхода на открытую местность, потому что он сначала переместился на гекс с пляжем и ограничен двумя гексами..
    Отряд Брони перемещается через один открытый гекс, а затем на гекс Берега. Он должен остановиться, когда входит в гекс «Пляж», потому что ограничение в два гекса применяется, когда отряд входит в гекс «Пляж»..

–

Вопрос: Может ли отряд двигаться (не отступать) с гекса с пляжем обратно на гекс с океаном?

	Ответ: Да. Хотя это кажется странным, юниты могут перемещаться с гекса с пляжем на гекс с океаном или с одного гекса с океаном на другой..

–

Вопрос: Отличается ли ландшафт пустыни от пляжей, хотя они выглядят одинаково?

Ответ: Да. Пустынная местность воспроизводится так же, как открытая сельская местность..

## Бункеры

✪ Пехота может двигаться и сражаться

✪ ДОТы имеют сектор обстрела 360°.

✪ Непроходимый бронетехникой и артиллерией

✪ Блокировать линию видимости

✪ Юниты первоначального владельца могут игнорировать 1 флаг

✪ Артиллерия в бункере не может отступить, вместо этого должна нести потери

Вопрос: Когда в Специальных правилах говорится, что «только страны Оси могут претендовать на бункеры в качестве оборонительной позиции», означает ли это, что бункеры непроходимы для союзников?

Ответ: Нет. Подразделения союзной пехоты могут двинуться на гекс Бункер, но они не получат никакой выгоды от какой-либо защиты местности; это похоже на то, что союзная пехота находится на открытом гексе сельской местности.

–

Вопрос: Если бункер находится на холме, складываются ли модификаторы местности? Это означает, что у танков -3, а у пехоты -2, чтобы стрелять в гекс?

Ответ: Нет. Боевые кубики, уменьшающие рельеф местности в одном и том же гексе, не суммируются. Применяется только самый высокий модификатор (таким образом, Бункер на холме предлагает такую ​​же защиту, как и Бункер в сельской местности).).

–

Вопрос: В бункерах указано, что юниты могут игнорировать первый флаг, но в картах «Шквал» и «Воздушная мощь» указано, что флаги игнорировать нельзя. При атаке юнита в бункере одной из этих карт и выпавшем флаге должен ли юнит в бункере отступить?

Ответ: Да. Флаги, выброшенные против юнита в бункере от атаки Barrage и Air Power, не могут быть проигнорированы..

–

Вопрос: Для артиллерии в бункерах флаги считаются попаданием. Артиллерия в бункере по-прежнему игнорирует первый флаг?

Ответ: Да. По сути, артиллерийское подразделение в бункере не может отступить. Следовательно, он должен терять одну фигурку за каждый флаг отступления, который не может быть завершен. Но, как и все другие отряды в гексе Бункера, он может игнорировать первый выпавший против него Флаг. Другими словами, требуется два флага, чтобы заставить его отступить и принять один удар, и три флага, чтобы заставить его отступить и получить два удара..

–

Вопрос: Останавливает ли движение в бункере пехотное подразделение?

Ответ: Нет, движение пехоты не ограничено, но наличие бункера делает гекс непроходимым для танков и артиллерии..

–

Вопрос: Позволяет ли перемещение в бункер обычному пехотному отряду сражаться, даже если они двигались дважды, чтобы попасть туда?

Ответ: Нет. Некоторые карты позволяют стандартным отрядам пехоты перемещаться на два гекса и атаковать, но бункеры сами по себе не создают эту способность..

## Леса

✪ Входящий юнит должен остановиться и не может двигаться дальше в этот ход.

✪ Входящий юнит не может сражаться

✪ Блокировать линию видимости

Вопрос: Мой отряд находится на гексе Леса и атакует соседний юнит, который также находится на гексе Леса. Защищает ли лес целевой юнит или, как и холмы, защиты нет, потому что оба юнита находятся на гексах леса?

Ответ: Каждый гекс Леса считается отдельным, поэтому всегда применяются эффекты защиты и ландшафта..
живые изгороди

✪ Входящий юнит должен остановиться и не может двигаться дальше в этот ход.

✪ Блокировать линию видимости

✪ Входящий юнит не может сражаться в этот ход

✪ Чтобы войти или занять землю, отряд должен начать движение с соседнего гекса.

✪ При выходе юнит должен остановиться на соседнем гексе, все еще может занять землю.

Вопрос: Может ли отряд отступить на гекс с живой изгородью, даже если он не начал свой ход рядом с гексом (например, он получил два флага отступления против себя и закончил бы свой ход в гексе с живой изгородью).)?

Ответ: Да. Отступление позволяет вам игнорировать обычные ограничения движения по местности. Примечание: непроходимая местность остается непроходимой для отступающих юнитов..

–

Вопрос: Если отряд перемещается на один гекс за пределы живой изгороди и совершает успешную атаку с близкого расстояния, может ли отряд занять землю или захватить броню?

Ответ: да.

–

Вопрос: Отряд может начать с соседнего гекса с живой изгородью, переместиться на другой гекс, смежный с живой изгородью, атаковать вражеский отряд на гексе с живой изгородью, а затем занять землю в гексе с живой изгородью?

Ответ: Нет, Хеджероу замедляют войска. Если отряд хочет переместиться на гекс живой изгороди, он не может двигаться в тот же ход, когда входит в гекс живой изгороди..

## Ежи

✪ Пехота может входить или проходить и сражаться

✪ Не загораживайте линию обзора

✪ Непроходимый бронетехникой и артиллерией

✪ Нет боевых ограничений

✪ Пехота в ежах может игнорировать 1 флаг

Вопрос: Блокируют ли ежи десантный корабль, чтобы он не двигался на гекс?

Ответ: да.

## Холмы

✪ Нет ограничений на передвижение

✪ Блокировать линию обзора (кроме соседних смежных холмов на той же высоте)

Вопрос: Есть ли уменьшение кубика, когда юнит атакует с одного гекса холма на другой гекс холма?

Ответ: Нет. Есть только скидка за атаку с более низкой высоты.

–

Вопрос: Может ли пехотное или бронетанковое подразделение на гексе холма видеть над гексом местности, который блокирует линию обзора?

Ответ: Нет. Местность (города, леса, живые изгороди, бункеры и т. д.) и юниты, как дружественные, так и вражеские, по-прежнему блокируют линию обзора..

–

Вопрос: Может ли пехотное или бронетанковое подразделение на гексе холма видеть над гексом местности, который блокирует линию обзора, если целевое подразделение также находится на гексе холма?

Ответ: Нет. Также обратите внимание, что когда есть группа гексов Холма вместе, вражеский юнит на уровне земли или на соседнем, но отдельном Холме будет иметь линию обзора только на передние гексы Холма (первый ряд). То же самое верно и в обратном порядке; юнит не может видеть за Холмом врага на уровне земли или на соседнем, но отдельном Холме. Объяснение плато в правилах есть потому, что холмы (наряду с горами и эргами и хребтами) не блокируют линию обзора, когда они находятся в непрерывной группе с местностью той же высоты. Примечание: найдите сценарий Hills (Examples of Line of Sight) в онлайн-разделе Official Scenarios для наглядного пояснения или перейдите по следующей ссылке.: http://www.daysofwonder.com/memoir44/en/editor/view/?id=1096 35

## Океаны

✪ Максимальное перемещение в океане — 1 гекс.

✪ Юнит не может сражаться в океане

✪ Юнит не может отступить в океан

✪ Не загораживайте линию обзора

Вопрос: Сколько гексов Океана находится на пляжной стороне доски?

Ответ: Есть два гекса Океана. Ряд, на котором есть немного песка, действует как океан для ландшафта. Если отряд находится на любом из первых трех гексов и вынужден отступить, он должен потерять фигурку, потому что не может отступить в гексы Океана..

–

Вопрос: Что такое гекс Шора?

Ответ: Для справки, гекс Океана, смежный с гексом Пляжа, считается гексом Берега. Гекс Берег содержит и Океан, и Пляж, а детали движения и битвы можно найти на Местность 7 - Океан сводная карта.

–

Вопрос: Должен ли отряд перемещаться из гекса океана в гекс пляжа?

Ответ: Нет. Отряд может перемещаться из гекса океана в любой гекс ландшафта, если этот гекс не является непроходимым для отряда..

–

Вопрос: Может ли отряд двигаться (не отступать) с гекса с пляжем обратно на гекс с океаном?

Ответ: Да. Хотя это кажется странным, юниты могут перемещаться с гекса с пляжем на гекс с океаном или с одного гекса с океаном на другой, хотя движение по-прежнему ограничено одним гексом в океане..

–

Вопрос: Как вы разыгрываете гексы береговой линии, которые встречаются в сценариях Средиземноморья, поскольку они не указаны в сборнике карт и не имеют собственной сводной карты?

Ответ: По сути, гексы береговой линии обрабатываются точно так же, как гексы океана. Гексагон «Береговая линия» содержит как воду, так и пляж, а также детали движения и сражения. Местность 7- Океан сводная карта.

## Мосты

✪ Никаких ограничений на передвижение, если только мост не разрушен

✪ Нет боевых ограничений

✪ Не блокируйте линию обзора, если иное не указано в Специальных правилах.

Вопрос: Блокирует ли мост линию видимости?

Ответ: Нет, если иное не указано в Специальных правилах сценария..

–

Вопрос: Вы должны быть рядом с Мостом, чтобы взорвать его?

Ответ: Нет. Взрыв моста — это карточная игра, для которой не требуется, чтобы юнит находился рядом с мостом, если иное не указано в Специальных правилах. Примечание. Правила эксперимента не являются случайными, а частые дополнения для конкретных сценариев, описанных в разделе «Особые сценарии»..

–

Вопрос: Имеет ли значение ориентация моста, или отряд может двигаться на мост из любого соседнего гекса, не являющегося водным путем?

Ответ: Подразделение может двигаться на мост из любого соседнего гекса без водного пути..

–

Вопрос: Могу ли я переместиться из гекса Реки на Мост?

Ответ: Нет, потому что гекс Реки — это непроходимая местность. Отряды также не могут перемещаться напрямую со складного плота или лодки на мост. Примечание: юниты не могут двигаться или отступать от замерзшей реки на мост или наоборот..

–

Вопрос: Могу ли я двигаться боком с одного моста на другой мост, если они находятся рядом друг с другом?

Ответ: Нет. Подразделение может двигаться по мосту только из соседнего гекса без водного пути..

–

Вопрос: Мост через реку не позволяет юниту переместиться на один дополнительный гекс движения по дороге?

Ответ: Да. Мост отключит бонус движения по дороге..

–

Вопрос: В сценарии «Неймегенские мосты» может ли отряд пехоты специального назначения, двигаясь вдоль реки, напрямую захватить мост?

Ответ: Нет. Подразделение может войти в гекс моста только из гекса земли, а не напрямую со складного плота и лодки. Отряд мог сражаться и уничтожать вражеский отряд на мосту, но не мог занять позицию на мосту..

–

Вопрос: Может ли пехотный отряд на складном плоту или лодке пройти под мостом?

Ответ: Нет.

–

Вопрос: Ограничивает ли мост на гексе реки Y или ответвлении реки движение по этому раздвоенному водному пути?

Ответ: Размещение моста на гексе с рекой любого типа позволяет рассматривать этот гекс как открытую местность. Таким образом, пока отряд перемещается из гекса неводной местности в другой гекс неводной местности через гекс реки с мостом, он не будет иметь никаких ограничений..

## Мешки с песком

✪ Если пассажир уходит, уберите мешки с песком

✪ Пассажир может игнорировать 1 флаг

✪ Не загораживайте линию обзора

Вопрос: Когда отряд с мешками с песком в его гексе покидает (движется или отступает) или уничтожается, мешки с песком удаляются?

Ответ: да.

–

Вопрос: Если защита не кумулятивная, в чем преимущество размещения мешков с песком на строительной местности?

Ответ: Это позволяет юниту игнорировать первый флаг..

–

Вопрос: Есть ли ограничения на размещение мешков с песком?

Ответ: Мешки с песком могут быть размещены на любом гексе земли или местности, включая гекс с мостом. Это означает, что их можно размещать на гексах с бункерами, ежами, колючей проволокой, плотинами и болотами.. Примечание: Мешки с песком нельзя размещать на гексах океана или бродах, поскольку для этой цели они не считаются гексами суши..
Примеры:

    Когда юнит не получает никакой защиты от своей местности, мешки с песком уменьшают количество боевых кубиков, брошенных на один, при атаке пехоты или бронетехники..
    Уменьшение боевых кубиков местности и уменьшение боевых кубиков мешка с песком не суммируются, когда мешки с песком размещаются на гексе с другим ландшафтом..
    Мешки с песком позволяют юниту игнорировать первый выброшенный против него флаг.. Примечание: Отряд может игнорировать первый выброшенный против него Флаг каждый раз, когда его атакуют..

–

Вопрос: Мешок с песком на холме защищает юнит позади мешка с песком от вражеского юнита, стреляющего с другого холма?

Ответ: Да, поскольку атакующая часть ведет огонь с того же уровня, Мешки с песком дают -1 кубик, а также позволяют обороняющейся части игнорировать один флаг..

–

Вопрос: На Копание карта, в которой говорится о размещении «доступного» мешка с песком на гексе. Означает ли это, что только мой цвет или любой цвет Мешок с песком?

Ответ: Заявление означает, что вы ограничены 12 частями мешка с песком, найденными в игре. Цвет куска мешка с песком не имеет значения..

–

Вопрос: На Копание на карточке написано: «Отдать приказ 4-м пехотным частям. Отряды улучшают свои позиции с помощью…» Поскольку на карте написано, что пехота получает приказ, значит ли это, что они могут двигаться и стрелять в дополнение к размещению мешков с песком?

Ответ: Нет. Они могут размещать только мешки с песком, без движения или боя..

## Скалы и Си Блафс

✪ Движение вверх/вниз по пляжу — это движение пехоты на 2 гекса.

✪ Броня/артиллерия не может двигаться вверх/вниз от пляжа

✪ Только скалы — пехота не может захватить землю с берега.

✪ Рассматривайте как обычный холм с внутренней стороны для движения и битвы

✪ Рассматривайте как обычный холм с обеих сторон для отступления

✪ Блокировать линию обзора (кроме соседних прилегающих холмов))

Вопрос: В сценарии «Омаха-Бич» холмы считаются только скалами из гексов «Пляж» или имеет значение направление, откуда вы идете? Являются ли холмы над линией пляжа обычными холмами?

Ответ: Холмы на пляже Омаха рядом с пляжем — это Cliffs &amp; Sea Bluffs. Перемещение вверх по гексу холма Си-Блафф из гекса пляжа — это движение на два гекса. Из гекса сельской местности движение вверх по гексу холма Си-Блафф такое же, как движение вверх по обычному холму..

## Морская стена

✪ Нет ограничений на передвижение

✪ Если первый жилец уходит, не убирайте мешки с песком.

✪ Отряд за морской стеной может игнорировать 1 флаг

✪ Не блокирует линию обзора

Вопрос: В сценарии «Омаха-Бич» два куска мешка с песком действуют как морская стена, постоянное улучшенное положение. Означает ли это, что они остаются на доске, даже если гексы, которые они защищают, покинуты?

Ответ: Да. Морская стена не может быть удалена, и юниты могут перемещаться через гекс Морской стены как обычно..

–

Вопрос: Может ли игрок Оси использовать Морскую стену в качестве оборонительной позиции?

Ответ: Нет. Морская стена защищает только союзников..

–

    Вопрос: Является ли эта книга часто задаваемых вопросов актуальной и официальной?
    Ответ: Этот документ представляет собой часто задаваемые вопросы Official Memoir '44, но может не включать в себя все самые последние вопросы. Проверьте правый нижний угол любой страницы, чтобы узнать, насколько актуальна эта версия документа часто задаваемых вопросов. Если у вас есть вопрос и вы не можете найти ответ в этой книге часто задаваемых вопросов, проверьте ветку часто задаваемых вопросов на форумах по адресу www.memoir44.com 5 потому что это
    где вопросы задаются и на них даются ответы до того, как они попадут в этот документ часто задаваемых вопросов.

## Крутые холмы

✪ В некоторых сценариях холмы могут обозначаться как крутые.

✪ Движение вверх по крутому холму — это движение на 2 гекса.

✪ Движение вниз по склону или с холма на холм — это перемещение на 1 гекс.

✪ Блокировать линию обзора (кроме соседних смежных холмов на той же высоте)

Вопрос: Может ли бронетанковая часть на гексе с открытой местностью, которая атаковала с близкого расстояния вражескую часть на крутом холме, занять землю и захватить бронетехнику, если эта вражеская часть уничтожена или отступает (даже если движение вверх по крутому холму является движением на два гекса)?

Ответ: Да. Взобраться на крутой холм возможно. Бронированный юнит может занять землю, а затем выполнить атаку Armor Overrun..

## Города и деревни

✪ Входящий юнит должен остановиться и не может двигаться дальше в этот ход.

✪ Входящий юнит не может сражаться

✪ Броня сражается при -2 кубиках

✪ Блокировать линию видимости

Вопрос: Может ли броня когда-либо атаковать из гекса города и нацелиться на вражеский юнит в другом гексе города?

Ответ: Нет. Броня, атакующая из гекса города, равна -2 кубикам, а нацеливание на юнит в гексе города - -2 кубика, в результате чего кубики не бросаются. Единственным исключением может быть огнеметный танк или истребитель танков (см. ниже).).

–

Вопрос: Как огнеметный танк или истребитель танков могут атаковать из одного гекса города в гекс другого города?

Ответ: Огнеметные танки сражаются с тремя кубиками, +1 кубик по приказу Их звездный час, Броня штурмовая или близкое нападение = 4 игральная кость. Битва за городом -2 кубика, цель вражеского юнита в соседнем городском гексе -1 кубик (уменьшение боевых кубиков местности для огнеметных танков ограничено одним максимумом в ближнем нападении), так что, в конце концов, атака будет с одним боевым кубиком. То же самое верно и для ПТ-САУ, которая не движется, за исключением того, что у нее не будет никакого уменьшения для целевого гекса Города.. Примечание: Боевые карты также можно использовать для увеличения кубиков атаки, достаточного для того, чтобы Броня могла атаковать из одного гекса города в другой..

## Проволока

✪ Входящий юнит должен остановиться и не может двигаться дальше в этот ход.

✪ Не блокирует линию обзора

✪ В проволоке пехота сражается при -1 кубике.

✪ Пехота может снять проволоку вместо того, чтобы сражаться

✪ Броня снимает проволоку и все еще может сражаться

Вопрос: Может ли пехотное подразделение сражаться в тот же ход, в котором оно входит в Wire?

Ответ: Пехотное подразделение должно сделать выбор между сражением с -1 кубиком ИЛИ снятием провода и отказом от сражения в этот ход. Когда пехотное подразделение перемещается на гекс с проволокой после перемещения на два гекса и не может сражаться в этом ходу, оно не может удалить проволоку..

–

Вопрос: Местность не влияет на отступление. Верно ли это и для Wire?

Ответ: Да. Отступление отряда не останавливается при отступлении через гекс с проволокой. Примечание. Проволока является подмножеством ландшафта наряду с другими препятствиями, такими как бункеры, ежи и мешки с песком..

–

Вопрос: Бронетехника, которая отступает на гекс с проволокой, может удалить проволоку?

Ответ: Нет. Отрыв провода пехотным или бронетанковым подразделением можно рассматривать как наступательное действие. Следовательно, бронетехника, отступающая на гекс с проводом или через него, не удалит провод. Примечание: если бронетанковое подразделение атакует из Проволки, в которую ему пришлось отступить, Проволока удаляется после атаки. Если броня просто выходит из проволочной сетки, в которую она должна была отступить, проволока не удаляется..

–

Вопрос: Можете ли вы занять землю или выполнить Armor Overrun после перехода в Wire?

Ответ: Нет. Вы не можете двигаться дальше в тот ход, когда переходите в Wire..

–

Вопрос: Если бронетехника перемещается на гекс с проволокой, должна ли она убрать проволоку?

Ответ: да.

–

Вопрос: Может ли стандартная артиллерийская часть удалить провод?

Ответ: Нет.

–

    Вопрос: Какой совет вы можете дать игрокам, которые пытаются создавать свои собственные сценарии?
    Ответ: Сценарии, которые вы разрабатываете, должны тестироваться более одного раза. Прохождение сценария в одиночку не считается хорошим плейтестом. Не добавляйте в сценарий слишком много специальных правил; В мемуарах уже есть своя доля правил. Кроме того, мы отыграли сотни сценариев с множеством идей правил, так что ограничение правил только тем, что было официально опубликовано, на самом деле поможет сохранить последовательность и преемственность. Я уверен, что хотел бы избежать противоречивых заявлений между официальными и разработанными сообществом правилами сценариев..
    – Ричард Борг ⟨Создатель мемуаров ’44⟩

## Аэродромы

✪ Когда действуют авиационные правила, самолеты могут взлетать или приземляться на аэродромах.

✪ Нет ограничений на передвижение

✪ Нет боевых ограничений

✪ Не загораживайте линию обзора

Вопрос: Что такое дружественный аэродром?

Ответ: Любой гекс аэродрома или группа гексов (в случае большого аэродрома), чьи гексы в настоящее время не заняты какой-либо вражеской единицей. Как бы странно это ни звучало, это может означать, что дружественный аэродром может быть найден в тылу врага, хотя будьте осторожны при посадке рядом с наземными юнитами противника, потому что самолеты уязвимы, когда они находятся на земле..

–

Вопрос: Когда аэродром состоит из нескольких смежных гексов, самолет может приземлиться на свободный гекс аэродрома, если юниты занимают один или несколько других гексов аэродрома?

Ответ: Да, при условии, что ни один из этих юнитов не является вражеским юнитом.

## Плотины

✪ Нет ограничений на передвижение пехоты

✪ Блокировать линию видимости

✪ Непроходим для бронетехники и артиллерии

✪ Нет боевых ограничений

✪ Юнит может игнорировать 1 флаг

Вопрос: Когда плотина подвергается саботажу, уничтожается ли подразделение на плотине?

Ответ: Нет. Саботаж плотины не означает, что плотина взорвана. Гекс ландшафта Дамбы при саботаже не удаляется, а юнит на Дамбе не уничтожается..

–

Вопрос: Бросаются ли кости каждый ход после того, как сыграна командная карта саботирующего игрока, независимо от сектора? Например, если вы разыгрываете карту центральной секции, кости все равно будут брошены, если плотина находится на одном из флангов?

Ответ: Да. Вы совершаете бросок к Саботажу, пока одна из Дамб занята саботажным отрядом..

## Минные поля

✪ Выбирается случайным образом из всех доступных счетчиков минных полей и устанавливается контролирующей стороной перед началом битвы.

✪ Входящий юнит должен остановиться и не может двигаться дальше в этот ход.

✪ Дружественный юнит: минное поле не обнаружено

✪ Вражеский юнит: минное поле обнаружено; бросьте кубики, равные значению Минного поля; символ юнита и количество попаданий гранаты; все остальные символы игнорируются

✪ Приманки (сила 0) удалены; другие силовые мины остаются в гексе лицом вверх

✪ Отступление через минное поле или на него не срабатывает.

✪ Не загораживайте линию обзора

Вопрос: Если юнит все еще соответствует требованиям, может ли он сражаться вне минного поля, если он переживет взрыв?

Ответ: Да. Однако юниты не могут занять землю или броню, даже если у них есть успешная атака с близкого расстояния, потому что мины, как и проволока, не позволяют юнитам двигаться дальше в этом ходу..

–

Вопрос: Если подразделение саперов перемещается на гекс с минным полем и оказывается приманкой («0»), инженер вступает в бой?

Ответ: Нет. Как написано в правиле, подразделение инженеров, которое перемещается на гекс с минным полем и имеет право сражаться, должно очистить гекс с минным полем вместо того, чтобы сражаться. Жетон минного поля представляет собой минное поле, независимо от значения этого жетона. Жетон минного поля со значением «0» по-прежнему требует, чтобы отряд инженера очищал жетон «0» вместо сражения..

–

Вопрос: Если юнит инженера начинает свой ход на минном поле и решает не двигаться, может ли он сражаться или он должен убрать мину?

Ответ: Когда подразделение инженера начинает на гексе с минным полем и получает приказ, но решает не двигаться, вместо сражения он должен очистить минное поле в гексе..

–

Вопрос: Должен ли юнит инженера двигаться, чтобы снять жетон шахты? Или он может начать свой ход в гексе и все же убрать жетон?

Ответ: Отряд инженера не должен двигаться, чтобы убрать жетон шахты. Когда отряд начинает на гексе с минным полем и получает приказ, но решает не двигаться, вместо боя он должен очистить минное поле в гексе. Если отряд инженера решит двигаться, гекс минного поля не взорвется..

–

Вопрос: Я знаю, что тот, кто устанавливает минное поле, контролирует его, но в некоторых сценариях не указано, кто их устанавливает. Какая сторона устанавливает минные поля для этих сценариев?

Ответ: Обычно обороняющиеся силы контролируют минное поле. Ниже показаны стороны, которые закладывают минные поля для этих официальных сценариев.:

    37A [Операция «Граната»] Через реку Роер: Оси установили минные поля
    41A [Stalingrad] Red Barricades Factory Complex: Russians lay Minefields
    42[Курские] Поныри: русские ставят минные поля
    59[Барбаросса] Азовское море: русские ставят минные поля
    54Высадки на Пелелиу - Повелитель: японцы ставят минные поля
    55A [Иводзима] Мясорубка: японцы укладывают минные поля

–

Вопрос: Что, если я переведу танк «Тигр» на минное поле? Уничтожается ли Тигр, если он получает один удар от Мины?

Ответ: Нет. Ваш оппонент перебрасывает все боевые кубики с минного поля, засчитывающие попадание. Если хотя бы один повторный бросок выпал на гранату, убийство подтверждается, а Тигр уничтожается; все остальные символы игнорируются.

## Горы

✪ Пехота может двигаться вверх или отступать на гору только с соседнего холма или горы. Пехота может только спуститься или отступить с горы на соседний холм или гору..

✪ Непроходимый бронетехникой и артиллерией

✪ Блокировать линию обзора (кроме прилегающих соседних гор))

✪ Артиллерия тушила горные пожары на: 3,3,2,2,1,1,1

Вопрос: Может ли пехотное или бронетанковое подразделение на гексе с горами видеть над гексом местности, который блокирует линию обзора, поскольку горы находятся на такой большой высоте?

Ответ: Нет. Местность, которая блокирует линию обзора, даже если она находится на небольшой высоте, не позволяет юнитам видеть более удаленные цели. Примечание. Если в Специальных правилах сценария не указано иное, горы непроходимы для танковых и артиллерийских подразделений..

–

Вопрос: Каково сокращение боя при нацеливании на вражеский юнит на гексе с горой?

Ответ: Боевые кубики пехоты и доспехов уменьшаются на два при атаке снизу (гекс холма или сельской местности) или из другого гекса горы, который не является частью того же горного хребта. Примечание: юниты, атакующие из гексов с холмами, по-прежнему получают -2 боевых кубика при атаке юнитов из гексов с горами..

–

Вопрос: Горы и откосы блокируют прямую видимость для артиллерийских подразделений?

Ответ: Нет, если иное не указано в Специальных правилах сценария..

–

    Вопрос: Разрешены ли домашние правила с Memoir ’44?
    Ответ: Домашние правила разрешены всегда, если с ними согласны все игроки, участвующие в игре. Цель состоит в том, чтобы весело провести время с Memoir '44, и если домашние правила сделают игру более увлекательной для вас, наслаждайтесь!

## Понтонные мосты, Мосты

✪ Может быть построен только в том случае, если это указано в Особых правилах сценария.

✪ Чтобы построить понтонный мост, сыграйте карту приказа «Атака», но не приказывайте войскам; вместо этого поместите понтонный мост на речной гекс в той же секции, что и карта атаки.

✪ Нет ограничений на передвижение

✪ Нет боевых ограничений

✪ Не блокируйте линию обзора, если иное не указано в Особых правилах сценария.

Вопрос: Должен ли один из моих отрядов примыкать к гексу реки, где я хочу построить свой понтонный мост?

Ответ: Нет. Строительство понтонного моста — это карточная игра, не требующая присутствия каких-либо юнитов. Примечание. Строительство понтонных мостов — это правило, зависящее от сценария..

–

Вопрос: Если мне разрешено строить понтонные мосты, а моему противнику разрешено взрывать мосты (как в «Кадетах Сомюра»), может ли мой противник взорвать мост, который я только что построил?

Ответ: да.

## Железнодорожные мосты, Мосты

✪ Нет ограничений на передвижение пехоты

✪ Не блокируйте линию обзора, если иное не указано в Специальных правилах сценария.

✪ Надвигающаяся бронетехника и артиллерия должны остановиться

✪ Нет боевых ограничений

✪ Броня может захватить землю и захватить

Вопрос: Описание на стр. 12 (расширение Terrain Pack) говорит, что нет ограничений на передвижение пехоты, и бронетехника должна остановиться на железнодорожном мосту, но как насчет артиллерии?

Ответ: Артиллерийское подразделение, как указано для железнодорожных путей, должно остановиться при движении на гекс железнодорожного моста..

## Дорожные блоки, Блоки

✪ Входящая пехота должна остановиться и не может двигаться дальше в этот ход.

✪ Непроходимый бронетехникой и артиллерией

✪ Юнит может игнорировать 1 флаг

✪ Не загораживайте линию обзора

Вопрос: Можно ли убрать дорожные блоки?

Ответ: Пехотное подразделение обычно не может удалить блокпост, если иное не указано в Специальных правилах сценария. Подразделение инженера, которое движется к блокпосту, может убрать блокировку вместо того, чтобы сражаться..

## Дороги

✪ Отряд, который начинает свое движение по дороге и остается на ней, может переместиться на 1 дополнительный гекс.

✪ Нет боевых ограничений

✪ Не блокируйте линию обзора, за исключением тех случаев, когда над холмами

Вопрос: Обеспечивает ли гекс «Дорога на холме» такую ​​же защиту, как и на обычном холме?

Ответ: да.

–

Вопрос: Как следует играть отрядам, движущимся по дорогам?

Ответ: Если юнит начинает на дороге и остается на дороге в течение всего движения, вот как ее следует разыгрывать.:

    Стандартная пехота - 2 гекса и битва, 3 гекса без боя
    Специализированная пехота (Элита, Рейнджеры, Коммандос) - 3 гекса и битва
    Пехота французского Сопротивления — 2 гекса и битва, 3 гекса без боя
    Саперы - 2 гекса и бой, 3 гекса без боя
    Снайпер - 3 гекса и бой
    Кавалерия - 4 гекса и битва
    Лыжные войска - 4 гекса и битва
    Японская пехота — 2 гекса и битва, 3 гекса без боя, если они не могут атаковать с близкого расстояния — Пехота морской пехоты США — 2 гекса и бой, 3 гекса без боя
    Грузовики с припасами - (переместить дополнительные 2 гекса по дороге) 4 гекса и пополнить запасы
    Подразделение SWA - 3 гекса без боя
    Броня - 4 гекса и бой
    Артиллерия - 2 гекса без боя - на карте Бомбардировка может двигаться 4 гекса без боя

–

Вопрос: Как должна двигаться пехота по дорогам, когда им приказывают Штурм пехоты карта быть разыгранной?

Ответ: Если пехота начинает на дороге и остается на дороге в течение всего движения, вот как это следует делать.:

    Стандартная пехота - 3 гекса и битва, 4 гекса без боя
    Специализированная пехота (Элита, Рейнджеры, Коммандос) — 3 гекса и бой, 4 гекса без боя — Пехота французского Сопротивления — 3 гекса и бой, 4 гекса без боя
    Саперы - 3 гекса и бой, 4 гекса без боя
    Снайпер - 3 гекса и бой, 4 гекса без боя
    Кавалерия - 4 гекса и битва
    Лыжные войска - 4 гекса и битва
    Японская пехота - 3 гекса и битва, 4 гекса без боя
    Пехота морской пехоты США - 3 гекса и бой, 4 гекса без боя
    Грузовики снабжения — 4 гекса и пополнение запасов
    Подразделение SWA - 4 гекса без боя
    Патрульные машины дальнего действия (Джип) - 4 гекса и битва
    Командирские машины - 4 гекса. Командные машины не могут сражаться.
    Примечание: при заказе кавалерии или лыжных войск с Штурм пехоты карты, они могут переместиться на 4 гекса и сражаться. Штурм пехоты карта не ограничивает их движение.

–

Вопрос: Если пехотному подразделению приказано В тылу врага карта и остается на Дороге весь ход, получает ли она дополнительный гекс движения?

Ответ: Да. Отряд, начавший на гексе Дороги, двигающийся по Дороге и заканчивающий свое движение на гексе Дороги, может переместиться еще на один гекс; в В тылу врага карта это не меняет.

–

Вопрос: Если я играю В тылу врага на отряде, который начинается на гексе Дороги, я могу переместиться на четыре гекса Дороги, а затем атаковать из-за +1 бонуса Дороги. Могу ли я во второй фазе движения снова использовать бонус +1 по дороге, чтобы переместиться еще на четыре гекса, если я все еще остаюсь на дороге?

Ответ: да.

–

Вопрос: Если юнит движется по дороге и сталкивается с мостом, заканчивается ли дополнительное преимущество движения по дороге?

Ответ: да.

–

Вопрос: Если юнит движется по дороге, а дорога пересекает железную дорогу, прекращается ли дополнительное преимущество движения по дороге?

Ответ: Нет. Кроме того, бронетанковый или артиллерийский отряд не должен останавливать свое движение при движении по дороге, пересекающей гекс железной дороги, и оба типа отрядов по-прежнему получают бонус +1 к движению. Примечание. Этот ответ является обновлением предыдущих документов часто задаваемых вопросов и изменяет ответ по сравнению с предыдущим..

–

Вопрос: Если на игровом поле соседние гексы Дороги, хотя сами изображения Дороги визуально не связаны, я все равно получу бонус Дороги в виде одного дополнительного гекса, так как я нахожусь на гексах Дороги весь ход?

Ответ: Нет, вы не получите бонус к движению по дороге в виде перемещения на один дополнительный гекс, если отряд не будет двигаться непосредственно по соединенным изображениям дороги..

–

Вопрос: Если шестиугольники Дороги соседствуют на доске, хотя сами изображения Дороги визуально не связаны между собой, могу ли я перемещаться по этим шестиугольникам на свое стандартное количество очков движения.

Ответ: Да, ты можешь. Тем не менее, вы теряете бонус движения по Дороге в виде перемещения на один дополнительный гекс, если только вы не двигаетесь непосредственно по визуально связанным изображениям Дороги..

–

    Вопрос: Если я хочу купить дополнение, какое из них я должен получить в первую очередь?
    Ответ: Вы не ошибетесь, купив дополнение Memoir '44; они все великолепны. Многие игроки выбирают, что получить, основываясь на том, какой театр им нравится больше всего или какой аспект войны они считают наиболее интересным. Дополнения Army Pack спроектированы таким образом, что вам нужна только базовая игра, в то время как Air Pack и Campaign Books могут потребовать других дополнений, чтобы полностью оценить их (Air Pack и Campaign Book). #1 оба доступны только для скачивания в формате PDF). Дополнения Overlord помогут вам упростить игру в Overlord и идеально подходят для игровых клубов и съездов, а также для игроков, которые просто наслаждаются битвами Overlord. Дополнительные советы о том, какое расширение купить, можно найти на форуме Memoir '44 по адресу www.memoir44.com 3.

## Вади и овраги

✪ Боковые склоны непроходимы как внутри, так и снаружи

✪ Нет ограничений движения через открытые концы

✪ Пехота или бронетехника, сражающиеся в вади или овраге или за его пределами, должны находиться рядом с целью.

✪ Не загораживайте линию обзора. Юнит в Вади или Овраге, как обычно, блокирует линию обзора.

Вопрос: В своде правил Средиземноморской экспансии сказано, что Вади имеет значение воздушной проверки, равное 2, на сводной карте указано 1. Что верно?

Ответ: Правильное значение Air Check указано на сводной карточке, т.е.. 1.
Замерзшие реки

✪ Замерзшие реки можно пересекать с риском

✪ Двигаясь или отступая на гекс Замерзшей реки, бросьте 2 Боевых кубика; за каждую выпавшую звезду теряется 1 фигурка

✪ Нет боевых ограничений

✪ Не загораживайте линию обзора

Вопрос: Подразделение пехоты подвергается нападению и вынуждено отступить к замерзшей реке. Осталась одна фигурка. Брошены два игральных кубика. Появляется звезда, и фигурка пехотинца уничтожается. Это считается медалью соперника?

Ответ: Да. При броске юнитов, движущихся или отступающих по замерзшей реке, у нас есть бросок игрока противника, чтобы увидеть, тонкий ли лед и потеряны ли фигурки. Примечание: замерзшие реки — это единственная местность, где ее эффект все еще применяется, когда юнит отступает на нее..

–

Вопрос: Когда юнит уже находится на гексе замерзшей реки, нужно ли ему делать бросок, если он не двигается?

Ответ: Нет

–

Вопрос: Если танк «Тигр» пытается пересечь замерзшую реку, но выпадает Звезда, уничтожается ли «Тигр» или мы перебрасываем каждую Звезду?

Ответ: Правила Frozen Rivers гласят, что за каждую выпавшую Звезду теряется одна фигурка. Танк «Тигр» имеет только одну фигурку, и для устранения танка «Тигр» с одной фигуркой повторный бросок не требуется. Переход через замерзшую реку с танком «Тигр» — действительно рискованный шаг..

–

Вопрос: Может ли отряд двигаться или отступать прямо от замерзшей реки к мосту или наоборот?

Ответ: Нет. Этот ход или отступление невозможны..

## Пещеры на холмах и в горах

✪ Нет ограничений на передвижение пехоты на холмах.

✪ Непроходимый бронетехникой и артиллерией

✪ Блокировать линию видимости (за исключением смежных холмов на той же высоте).)

✪ Японская пехота может двигаться из пещеры в пустую пещеру как полный ход и продолжать сражаться; Японский юнит в пещере должен игнорировать все флаги

✪ Союзная пехота, двигающаяся на гекс пещеры, может запечатать его, бросив Звезду в ближнем нападении вместо боя, если соседние гексы свободны от противника.

✪ Пехота может двигаться вверх или отступать на гору только с соседнего холма или горы. Пехота может только спуститься или отступить с горы на соседний холм или гору..

✪ Непроходимый бронетехникой и артиллерией

✪ Блокировать линию обзора (кроме прилегающих соседних гор))

Вопрос: Когда японское пехотное подразделение хочет переместиться между гексами пещеры, может ли оно переместиться куда угодно на игровом поле или только в соседние пещеры?

Ответ: Подразделение японской пехоты может перемещаться из одной пещеры в любой другой пустой гекс пещеры на игровом поле; они не должны быть соседними.

–

Вопрос: Пройдя через сеть пещер, может ли японская пехота занять землю после успешного штурма с близкого расстояния?

Ответ: да

–

Вопрос: Только японские юниты получают выгоду от защиты пещер, но если юнит союзников находится в гексе с пещерой, они получают преимущество в защите нижележащего ландшафта?

Ответ: да. Союзные юниты получают преимущество в бою от нижележащего Холма (-1 снизу) или Горы. (-2).

–

Вопрос: После прочтения свода правил и сводных карт я не совсем понимаю, как уменьшаются боевые кубики для этой местности..

Ответ: Заявление внизу этих карточек вызвало некоторое замешательство. Правильные правила таковы: бронетехника и пехота будут сражаться с -2 при атаке японской пехоты на любом гексе пещеры, независимо от высоты. Бронетехника и пехота будут сражаться с -1 при атаке неяпонской пехоты в гексе Пещеры на холмах снизу (точно так же, как обычные холмы).).

## Штабы и палатки снабжения

✪ Нет ограничений на передвижение

✪ Нет боевых ограничений

✪ Блокировать линию видимости

Вопрос: Правило «Штаб-квартира и палатка снабжения» гласит, что вы должны вернуть себе этот гекс, прежде чем получите обратно всю свою руку карт. Могу ли я просто уничтожить вражеский юнит, или мне нужно переместить дружественный юнит на гекс, чтобы вернуть его обратно?

Ответ: Дружественный отряд должен переместиться на гекс со штаб-квартирой и палаткой снабжения и занять его. Когда вы снова занимаете гекс, немедленно возьмите карту приказа, чтобы пополнить свою руку..

## Джунгли

✪ Въезжающий юнит должен остановиться

✪ Подразделение, вступающее в бой, может начать движение, если оно начинает движение в соседнем гексе.

✪ Если бронетанковая часть начинает свое движение в соседнем гексе и успешно сражается с боевой единицей в джунглях, она может занять землю и совершить бросок брони.

✪ Блокировать линию видимости

Вопрос: Когда говорится, что юнит может атаковать, если он двигается на гекс джунглей из соседнего гекса, должен ли он начинать с соседнего гекса джунглей, когда юниту приказано двигаться, или юнит может прийти с любой местности?

Ответ: Чтобы сражаться при входе в гекс джунглей, ваш отряд должен находиться рядом с гексом джунглей при получении приказа. Неважно, из какого типа гекса перемещается отряд..

–

Вопрос: По заказу В тылу врага карты, если пехотное подразделение перемещается на три гекса в гекс джунглей, оно может сражаться?

Ответ: Нет. Подразделения должны начать с гекса, смежного с гексом джунглей, чтобы переместиться на гекс джунглей и продолжать сражаться..

–

Вопрос: Может ли снайпер переместиться на два гекса в гекс джунглей и продолжать сражаться?

Ответ: Снайпер перемещается, как отряд пехоты специального назначения, на один или два гекса и сражается. Правила ландшафта джунглей не позволяют отряду пехоты специального назначения перемещаться на два гекса в гекс джунглей и продолжать сражаться. Поэтому снайпер не может переместиться на два гекса в гекс джунглей и сражаться..

## Преодолимые потоки

✪ Юнит, входящий в Fordable Stream, должен остановиться

✪ Юнит все еще может занять землю и переполнить броню.

✪ Нет боевых ограничений

✪ Не загораживайте линию обзора

В руководстве Air Pack была опечатка для следующих сценариев Тихоокеанского театра военных действий.:

    3 - Тенару (стр. 72)
    5 - Река Матаникау (стр. 74)
    7 - Очистка реки Матаникау (стр. 76)
    8 - Высадки на Гуаме (стр. 77)
    9 - Японская контратака (стр. 78)

Все ручьи в этих сценариях являются ручьями, пригодными для перехода вброд (местность 61 — ручьи, пригодными для перехода вброд), а не бродами и реками, 41).

Вопрос: В Hedgerow Hell текст говорит «Переход через ручьи», но справочная карта #41 для бродов и бродов. Какая характеристика воды правильная?

Ответ: Ни одно из водотоков в этой области не может быть классифицировано как большая река, поэтому Специальные правила, как они написаны — Все ручьи проходимы вброд (Местность 41 — Броды и реки, по которым можно перейти вброд) — это правильная сводная карта для сценария Hedgerow Hell..

## Веревочные мосты

✪ Нет ограничений на передвижение

✪ Нет боевых ограничений

✪ Не загораживайте линию обзора

Вопрос: Может ли бронетехника или артиллерия использовать веревочный мост?

Ответ: Нет. У пехоты нет ограничений на передвижение, но она непроходима для бронетанковых и артиллерийских частей..

## Эрги и хребты

✪ Подразделение, движущееся вверх по хребту, должно остановиться и не может двигаться дальше в этот ход.

✪ Блокировать линию обзора (кроме прилегающей прилегающей местности на той же высоте)

Вопрос: Действительно ли эрги и хребты рассматриваются как холмы в отношении боевых кубиков?

Ответ: Да. При сражении отряда на холме (или на Эрге и хребте) с другим отрядом на холме (или на Эрге и хребте) количество кубиков не уменьшается, если они находятся на одной высоте, если не указано иное. Это верно независимо от того, соединена ли местность (т. е. смежно или нет). Это соответствует сводным картам и общему духу простоты игры. Извините за постороннее и ошибочное упоминание в правилах Средиземноморского театра

## Балки

✪ Подразделение, входящее или выходящее из гекса Балка, должно остановиться и не может двигаться дальше в этот ход.

✪ Отряд может выйти из балки прямо на мост и наоборот, но при этом должен остановиться.

✪ Юнит сражается на -1 кубике

✪ Не загораживайте линию обзора. Юнит в Балке, как обычно, блокирует линию обзора.

Вопрос: В карте сказано, что при входе или выходе из Балкас юниты должны останавливаться и не двигаться дальше. Означает ли это, что юниты не могут захватить землю или захватить броню?

Ответ: Да. Отряды не могут занять землю или броню в ход, в который они входят или выходят из Балкас..

–

Вопрос: Если отряд начинает свой ход в гексе Балки и перемещается в соседний смежный гекс Балки, должен ли он по-прежнему останавливаться и не двигаться дальше в этот ход?

Ответ: Да. Несмотря на то, что это может показаться нелогичным, отряды должны останавливаться всякий раз, когда они входят в гекс Балки, даже если они движутся из соседнего гекса Балки.. Примечание: Подразделения по-прежнему не могут занять землю или выйти из-под контроля брони, когда они перемещаются из смежных смежных гексов балки..

–

Вопрос: Правило об остановке при переходе на мост кажется излишним, учитывая тот факт, что юниты уже должны останавливаться при выходе из гекса Балка. Почему именно этот пример упоминается?

Ответ: Причина этого заявления заключалась в том, чтобы игроки не думали, что отряд на гексе Балки может прятаться под Мостом и защищен сокращениями кубиков Балки. Подразделение на гексе Балка/Мост считается на Мосту точно так же, как подразделение на Мосту через реку, по которой можно пройти вброд, не считается на реке, по которой можно перейти вброд..

## Абатис

✪ Непроходимый бронетехникой и артиллерией

✪ Входящая пехота должна остановиться и не может двигаться дальше в этот ход.

✪ Пехота сражается с -1 кубиком

✪ Пехота может убирать засеки вместо того, чтобы сражаться

✪ Не загораживайте линию обзора

Вопрос: В Книге кампании написано #1 что Абатис похож на проволоку, за исключением того, что он непроходим для бронетехники и артиллерии. В наборе «Ландшафт» также сказано, что юниты инженера могут снимать провода и сражаться с -1 кубиком. Таким образом, отряд инженеров может войти в гекс Абатис, удалить Абатис и сражаться с -1 кубиком?

Ответ: Нет. Подразделение инженера, которое перемещается на Абатис, может убрать препятствие вместо сражения..

    Вопрос: Что вас вдохновило на создание игровой системы Commands &amp; Colors?
    Ответ: Я начал играть в настольные варгеймы Avalon Hill и исторические миниатюры в конце шестидесятых. Со временем я обнаружил, что не могу уделять столько времени играм. Многие ребята из игровой группы из-за давления семьи и работы оказались в одной лодке. Я уже написал для группы несколько наборов правил традиционных миниатюрных варгеймов, но знал, что нам нужно что-то другое. У меня было много миниатюр о Гражданской войне в США (ACW), поэтому я сосредоточился на ACW. Взяв то, что мне нравилось в миниатюрах, и соединив это с лучшими элементами настольных игр, первый набор правил Commands &amp; Colors был написан примерно в 1975 году. Группе настолько понравилась игра ACW, что со временем мы расширили систему, включив в нее нашу наполеоновскую миниатюры американской революции, которые мы собрали. В 1999 году мы, наконец, передали лицензию на Battle Cry компании Hasbro, а остальное, как говорится, — история Commands &amp; Colors..
    – Ричард Борг Создатель мемуаров ’44⟩
